Streamler bir interface dir, yani new Stream() diyerek doğrudan bir nesne üretilemez
Stream interfaceinin içinde filter , map , collect gibi metotların imzası vardır.
bu sayede java, listeyi hangi veri yapısıyla kurduguna bakmaksızın (arraylist, linkedlist, hashset vs) standart bir stream
arayüzü üzerinden halleder.

Stream mantığını özetlicek olursam, bir fabrikada üretim bandı gibi, eldeki listeyi bu üretim bandına koyarım ve yolda çeşitli
işlemler uygulanır (Lambda kuralları), işlemi bitenleri işin sonunda yeni bir kutuya koyar cıkarsın (kutuya koyup cıkma dedigim sey
collect() )

Okunabilirlik: Karmaşık veri işleme operasyonlarını İngilizce bir cümle okur gibi yukarıdan aşağıya okutur.

Orijinalliği Koruma (Immutability): Asla orijinal listeyi bozmaz. İşlemleri hafızada geçici bir "akış" üzerinde yapar ve sana yepyeni
bir sonuç verir.

Performans: Çok büyük verilerde arka planda çoklu çekirdek (multi-thread) kullanarak işlemleri otomatik hızlandırabilir (parallelStream).



stream() mevcut listeni alır ve o üretim bandına koyar, işlemler hep bunla başlar

3 ana istasyon var

1)
filter() verileri süzgeçten geçirir, içerisine true veya false döndüren bir lambda kuralı alır, kurala uymayanlar devam edemez
örn dusman --> dusman.startsWith("O") (Sadece o harfiyle başlayanlar geçsin)

2)
map() filterdan sonra devam eden verilerin şeklini değiştirmek veyahut içinden başka bir özelliği koparmak için kullanılır.
örn dusman --> dusman.toUpperCase()

3)
collect() filter ve mapten kalan fonksiyonları alır ve yepyeni bir list (yukardaki anlatımdaki kutu) içine koyup teslim eder

diğerleri:

4)
distinct() kopya-tekrar eden veriler olursa onun engellenmesi için kullanılır, eşsizlik sağlar.

5)
sorted() verileri kücükten büyüğe a dan z ye sıralı dizer, istersek kendimiz kural verip özel sıralama yaptırabiliriz

6)
limit(n) bandın o noktasına kadar gelen verilerden sadece ilk n kadarının geçmesine izin verir, kalanı çöpe atar
sayfalama veya en iyi 5 gibi mantıklarda kullanılır

7)
toList() bandın en sonudur collect gibi yeni list içine koyar teslim eder , bundan sonra .filter falan ekleyemezsin
collectle ayrıştığı yer burasıdır aslında sonradan eklenemez bişi kilitlidir collectte ekleyebilirsin, to list daha temizdır kısadır
daha hızlıdır,


Backend (API Geliştirme): Veritabanından 10,000 tane kullanıcı çektin diyelim.
Sadece "Aktif" olanları bul (filter), bu kullanıcıların şifrelerini gizleyip sadece isimlerini ve maillerini al (map),
isme göre alfabetik sırala (sorted), sadece ilk 50 tanesini sayfada göster (limit) ve JSON'a çevirmek üzere listele (toList).